1. Прочитать в методическом пособии о сигналах.
Запустить в одном терминале программу nano. 
В другом терминале посмотреть PID процесса (используйте ps aux) и остановить с помощью kill, 
посылая разные типы сигналов (SIGHUP, SIGTERM, SIGSEGV, SIGILL). Чем отличается заверщение программы в зависимости от сигнала?

Запускаем программу nano (в терминале вводим nano)
Команда ps aux - находим наш процесс (nano) - PID 2202
Остановка процесса:

SIGHUP: kill -1 2202  - принудительный обрыв соединения - завершение процесса
Вывод в 1 окне : Received SIGHUP or SIGTERM 

Повторно запускаем nano, PID 2442
SIGTERM: kill -15 2442  - запрос завершения процесса, базовый сигнал. У процесса есть время на корректное завершение.
Вывод в 1 окне : Received SIGHUP or SIGTERM

Повторно запускаем nano, PID 2578
SIGSEGV: kill -11 2578  - сигнал об ошибке сегментации, обратились к несуществующему файлу или с нарушением прав доступа
Вывод в 1 окне : Sorry! Nano crashed!  Code: 11.  Please report a bug.

Повторно запускаем nano, PID 2599
SIGILL: kill -4 2599 - сигнал, посылаемый при попытке выполнить неправильную инструкцию.
Вывод в 1 окне : Illegal instruction (core dumped)

2.Самостоятельно найти информацию о том, какой сигнал посылается запущенной программе при нажатии комбинации ctrl+c и ctrl+d. 
Создайте файл при помощи команды cat > file_name, напишите текст и завершите комбинацией ctrl+d. Какой сигнал передадим процессу?

При нажатии Ctrl-C - сигнал SIGINT 
При нажатии Ctrl-D - (альтернатива команды exit, EOF) 
Создаем файл: cat > task2.txt, вводим текст в строке ниже: text for task2.txt
нажимаем ctrl-D  - комбинация клавиш регистрирует EOF, то есть закончен поток ввода, необходимо выйти из программы- файл записан, доступна строка для ввода дальнейших команд.


3. Изменить конфигурационный файл службы SSH: /etc/ssh/sshd_config, отключив аутентификацию по паролю PasswordAuthentication no. 
Выполните рестарт службы systemctl restart sshd (service sshd restart), верните аутентификацию по паролю, 
выполните reload службы systemctl reload sshd (services sshd reload). В чём различие между действиями restart и reload?

Октрываем в редактирование конфигурационный файл демона SSH: sudo nano /etc/ssh/sshd_config
Раскомментируем директиву PasswordAuthentication, устанавливаем значение no
Сохраняем, закрываем
Вводим команду restart - sudo service sshd restart
Система перезагрузилась без требования ввода пароля
Возвращаем PasswordAuthentication yes
Вводим команду reload - sudo service sshd reload

Разница между командами:
restart - перезапускает программу полностью (закрытие + включение) (signal kill)
reload - оставляет программу включенной, но перечитывает все параметры (как обновление процесса), signal stop



